çeviri: fatih tuna erciyas
[Hayatının çoğunu spot ışıklar altında geçiren
Michael Jackson,
yakın zamanda tuhaf olarak nitelendirilen
davranışları yüzünden
- bu davranış 13 yaşındaki bir erkek çocuğa
cinsel tacizle suçlandığı yönündeydi
ki eğer kanıtlanmış olsaydı,
20 senesini hapiste geçirebilirdi.
Şimdi kefaletle dışarı çıkmış
ve mahkeme gözetiminde bulunan
Michael Jackson, bu gece,
şimdilik hayatını altüst eden;
böyle bir şeyle suçlandığı, itham edildiği,
tutuklandığı hakkında ilk kez konuşuyor.
Michael Jackson’la, onun yetkili makamlarca
Santa Barbara’da resmi olarak,
cinsel tacizle ilgili yedi suç iddiası
ve erkek çocuklarını alkollü içkiyle
baştan çıkarmayla ilgili
iki suç iddiasıyla suçlandığından beri inzivaya çekildiği birkaç şehirden biri olan
Los Angeles’da bir otelde Noel Günü oturduk.]
Santa Barbara Bölge Savcısı tarafından getirilen,
bu çocuk tacizi iddialarına cevabınız nedir?
Tamamen yalan.
Bir çocuğu inciteceğime, bileklerimi keserim.
Asla bir çocuğa zarar veremem, bu tamamıyla uydurma.
Bu bana yapılan en büyük hakaret, zulüm.
Böyle bir şeyi asla yapamam.
Bu tanıdığınız bir çocuk muydu?
Evet.
Bu çocukla ilişkinizi nasıl nitelendiriyorsunuz?
Çok, pek çok çocuğa yardım ettim,
binlerce çocuk, kanser hastası, lösemi hastası çocuklar…
Bu çocuk da onlardan biriydi.
[Michael Jackson onu suçlayan çocuğun,
Kaliforniya’daki 2600 dönüme sahip Neverland Çiftliğine
lunaparkında oynamaları, hayvanat bahçesini görmeleri,
filmler izlemeleri, video oyunları oynamaları için
ve en sevdikleri yemeklerle onlara ziyafet vermek amacıyla
davet ettiği binlerce çocuk arasından biri olduğunu söylüyor.]
Fakat söyle bana, Neverland’i neden oluşturdun?
Bir çocuk olarak asla tatmadığım her şeyi
oluşturabileceğim bir yere sahip olmak istedim.
Bu sayede, ata binersiniz. Hayvanları görürsünüz.
Sinema Salonu vardır.
Daima konser turlarındaydım,sürekli seyahat halindeydim.
Bilir misiniz bu nasıldır?
Ve asla bu şeyleri yapabilecek şansım olmadı.
Bu yüzden, kaybettiklerimi bu şekilde telafi ettim.
Şimdi güzel bir şeyim var… Demek istediğim, parka gidemem.
Disneyland’a bizzat gidemem.
Dışarı çıkamam ve sokakta yürüyemem
Kalabalıktır ve arabalar tampon tamponadır.
Ve işte bu yüzden kapımın ardında bir dünya yarattım.
Sevdiğim her şey bu kapının ardında.
Fillerimiz ve zürafalarımız var ve timsahlarımız,
ve aslanlarla kaplanların her türü.
Ve çocuklar için şarjlı otobüsümüz var.
Bu şeyleri görmeye kim gelmez?
Hasta çocuklar buraya gelir ve eğlenirler.
Masumca, şefkatle, zevkle eğlenirler.
Bu gibi bozuk şeyleri düşünen insanlar,
iğrenç fikirli insanlardır. Böyle bir şeyi düşünmem.
O ben değilim.
Ve… ve bugün insanların sana bakıp;
bu şekilde düşündüklerini zannediyor musun?
Eğer hasta bir zihne sahiplerse, tabii.
Ve eğer gazetelerde okudukları saçmalıklara inanıyorlarsa…
Ve… bu… haklı sebep değil…
Bir şeyi göz önünde bulundurmak…
Bir şeyin yayınlanmış olması onun gerçek olduğu anlamına gelmez.
İnsanlar olumsuz, menfi şeyler yazar,
çünkü bunun sattığını düşünürler
. İyi haber onlara göre satmaz.
[Ve Jackson, ilk kez bir sene önce karşılaştığı
bu çocukla ilişkisinin gayet olumlu olduğunu söyler
ve onu ilk gördüğü anda kansere karşı mücadelesinde
ona yardım etmeye kararlı olduğunu...]
Peki ilk ziyaretine geldiğinde, o ne yapmıştı?
Sen ne yapmıştın?
Harfiyen söyleyeyim.
Onu ilk gördüğümde, saçları tamamen dökülmüştü.
Kemoterapiden kar kadar beyazdı, bir deri bir kemik kalmıştı,
iştahsız görünüyordu. Kaşları ve kirpikleri yoktu.
Ve çok güçsüzdü. Onu evden oyun odasına kucakta taşımak
veya tekerlekli sandalyeyle itmek gerekiyordu.
Ona bir çocukluk vermek için çabaladım, bir hayat vermek için…
Çünkü kötü hissettim.
Çünkü benim de hiç şansım olmadı çocuk olmak için.
Bilir misin bunun ne demek olduğunu? Ben bilirim…
Bu şekilde hissettirir.
Hasta olmak değil, fakat çocukluğunu yaşayamamış olmak.
Kalbim yerinden fırladı ve gitti,
acılarını hissettiğim bu çocuklara doğru…
[Jackson, çocuğu Neverland’ın en gözde yerlerine götürerek,
iyileşme sürecinde ona yardım etmek için çabaladığını anlatıyor]
O hiç gerçek bir ağaca tırmanmamış.
Neverland’da sahip olduğum bu ağacı bu yüzden yaptım.
Onu “Verdiğim Ağaç” diye adlandırdım.
Çünkü oraya çıkıp şarkı yazmayı seviyorum.
Orada birçok şarkı yazdım. “Buraya tırmanmalısın” dedim;
“Bu çocukluk döneminin bir parçasıdır. Bunu yapmalısın.”
Ve tırmanması için ona yardım ettim.
Ve birden bire tırmanıverdi.
Ağacın tepesinde, Dalların üzerinde aşağı baktık,
ve bu çok güzeldi.Büyüleyiciydi.
Ve o, bunu çok sevdi.
Bir hayata sahip olabilmek için bir şans vermek, anlıyor musun?
Çünkü ona öleceği söylendi. Bunu ona söylediler.
Dediler ki onun…
ailesinin cenaze törenini hazırlamasını söylediler.
Bu olabilecek en kötü şeydi.
Ona bir program yaptım.
Bunu yaparak bir çok çocuğa yardım etmiştim.
Ona ruhsal bir program yaptım.
[Adı ve yüzü saklanan çocuk,
kanserle yaptığı savaştan ona yardım eden
Michael Jackson’ın desteğine ve arkadaşlığına güvendi.
Geçen Şubat, cinsel tacize uğradığı iddiası ortaya atılmadan önce,
filmleştirilmiş British belgeselinde,
bu çocuk, bir çok kez gece boyunca Jackson’ın evinde kaldığını
ve onun yatak odasında uyuduğunu söyledi.]
Bir gece, ondan "yatak odasında kalabilir miyim"
diye izin istedim.
Ve o yatak odasında kalmama izin verdi.
Ve ben tıpkı şöyle,
Michael, sen de bu yatakta uyuyabilirsin, dedim.
Ve o, şu şekilde, “Hayır, hayır sen şu yatakta uyu” dedi.
Ben ısrar ettim… Sonra, en nihayet şöyle söyledi:
“Tamam, eğer beni seviyorsan, burada uyuyabilirsin.”
Ben aynen şöyle, “Oh, adamımmm” dedim,
Ve sonunda o yatakta uyudum.
[Michael Jackson’ın yatağını çoğu kez
çocuklarla paylaştığı şaşırtıcı itirafı ile ilgili
Los Angeles merkezi çocuk departmanı tarafından
geçen şubat başlatılan soruşturma ile
aile destek birliği, çocuk ve annesi ile,
çocuğun Michael Jackson tarafından
cinsel tacize uğrayıp uğramadığı kararını vermek için görüştü.
Makamın bildirisine göre,
“ çocuk, herhangi bir seksüel istismar olduğunu reddetti”
ve “ hassas dava ünitesi tarafından
yürütülen soruşturma askıya alındı
ve cinsel istimrar asılsız bulundu.”
Gelecek birkaç ay boyunca, çocuğun ailesi ve
Michael Jackson arasındaki ilişkiler kötüye doğru gitti.
Aile yakınlarından edinilen kaynaklara göre,
çocuğun annesi, Jackson’ın,
hala kanser yüzünden acı çeken 13 yaşındaki oğluna
alkol verdiğinden şüpheleniyordu.
En sonunda, kuşkularını bölge savcılığına taşıdı
ve bu, Santa Barbara Şerifi tarafından
soruşturmanın olduğu gibi sürmesine neden oldu…]
ŞERİF JIM ANDERSON: Çocuk tacizi çoklu maddesi sonucu
Michael Jackson için tutuklama emri çıkarıldı.
Kefalet tutarı hükmü 3 milyon dolar olarak kararlaştırıldı.
MUHABİR: Eğer Michael Jackson şu an bunu izliyorsa,
ona mesajınız nedir?
BÖLGE BAŞSAVCISI THOMAS SNEDDON (…!):
Buraya gel ve kontrolden geç.
[Bu anonsla iki hafta önce,
Michael Jackson’ın geleceği ve kariyeri
ciddi bir biçimde rizikoya girdi.
Hükümet yetkililerine teslim oldu.
ve bir çocuğa şehvetli davranış ve ahlak dışı yaklaşım
suçlarıyla çocuk tacizcisi sıfatıyla kayda geçirildi .]
Polis Merkezine götürüldüğünde
aklından tam olarak ne geçiyordu,
kelepçeli bir şekilde,
tüm dünyanın göreceğini bildiğin tutuklama sonrası
polis dosyası için önden fotoğrafın çekilirken ?
Bunu beni yargılayarak ve aşağılayarak yaptılar,
zorla ve gururumu yerle bir ederek.
Oysa ben tamamen onların usullerince
düzene uygun olarak gittim.
Ve sonunda, ben, ben halkın iyi olduğumu
bilmesini istedim,acı çekmeme rağmen.
Seni tutukladıkları zaman ne oldu?
Sana ne yaptılar?
İçeri girmemi bekliyorlardı,
hemen parmak izlerimi kontrol ettiler
ve birini içeri alırken yaptıkları bütün o şeyleri yaptılar.
Kaba kuvvetle tartakladılar beni.
Neredeyse omzum yerinden çıkıyordu.
Bu beni fena halde incitti.
Her zaman acısını duyuyorum.
Bu, bu kolumdaki yarayı görsen…
Bu ulaşabildiğim kadarı.
Aynısı bu kolumun üstünde de var.
Bu yaralar polis merkezinde mi oldu?
Evet, evet. Polis Merkezinde.
Ve bana yaptıkları şey… eğer siz…
eğer kollarıma ne yaptıklarını görseydiniz…
Yaptıkları çok kötü bir şeydi.
Kolum bayağı şişti.
Söylemek istemiyorum.
Göreceksiniz… Göreceksiniz.
[Bize, Michael Jackson’ın kefaletle serbest
bırakıldıktan sonra çekilmiş bir fotoğrafı verilir.
Jackson, bunun, polisin kelepçe taktığı yerde oluşan
kabarıklık ve şişkinlik olduğunu söyler.]
Bunu nasıl yaptılar? Yani demek istediğim…
ne… fiziksel olarak ne yaptılar?
Kelepçelerle, ellerimi sırtımın arkasındandan
geriye doğru çok sıkı bir şekilde bağladılar.
Sırtının arkasından?
Evet. Ve zorladılar.
Katı bir biçimde zorlayarak taktılar.
Bunun yaralayacağını bilerek ve sırtımı hırpaladılar.
Şimdi hareket edemiyorum.
Ben…ben… Bu, beni geceleri uykumdan alıkoyuyor.
GECELERİ UYUYAMIYORUM
[Ve Jackson, daha çok fazla şeyin olduğunu söyler…]
Sonra bir an, tuvaleti kullanmak istedim.
Onlar da;
“Tabii, köşeye varmadan hemen sağda” dediler.
Ben tuvalete girince birden kapıyı kilitlediler,
içerde 45 dakika kilitli kaldım.
İçeri çok pisti,bütün duvarlara, yerlere,
kapıya, hatta tavana dışkı fırlatılmıştı.
Ve iğrenç kokuyordu.
Sonra polislerden biri pencere tarafına geldi
ve alaycı laflar attı.
“Kokuyor mu?...
Senin için yeterince iyi kokuyor mu?” dedi.
Nasıl kokabilir ki?! İyi midir?
Ve ben sadece “İyi” dedim, “Gayet iyi.”
Oraya öylece oturdum ve bekledim.
45 dakika boyunca?
Evet, 45 dakika.
Sonra, bir polis yanıma geldi ve:
“İçerden çıkacaksınız… bir saniye içinde…
Bir saniye içinde dışarı çıkacaksınız.” dedi.
Sonra bir 10 dakika daha eklendi,
sonra bir 15 dakika daha eklendi.
Bunu kasıtlı yaptılar.
[Jackson’ın iddiası ne oldu? Ona kötü muamele edildi mi?
Polisler kolunu ve omzunu yaraladı mı?
45 dakika boyunca onu tuvalette kilitli tuttular mı?
Bu soruların cevaplarını almak için tekrar
polis merkezinin ve bölge savcısının kapısını çaldık.
Onlar bizim görüşme talebimizi reddettiler ve bizi
web siteleri üzerinde kötü muamele iddiası ile ilgili
yapmış oldukları açıklamaya yönlendirdiler:
“Bu doğru değildir.”
Neverland Çiftliğini arama iznine sahip
polis yardımcılarının açıklamasıydı bu.]
Onlar arama izniyle Neverland’e
geldikleri zaman ne hissettin?
Aradıkları neydi? Ne elde ettiler?
Odam tamamen mahvoldu, harabe haline geldi.
Çalışanlarım anlattılar,
”Michael, odana sakın girme” dediler.
Telefonda ağlıyorlardı,
benim hizmetlilerim.
“Eğer odanı görürsen, çok acı çekersin” dediler.
Odama gitmek üzere merdivenlere yöneldim,
“Merdivenlere adım atmaya kalkışamazsın,
oda tamamen telef olmuş döküntü bir halde” dediler.
Ve 80 tane polisin bu odada olduğunu söylediler,
80 polis bir yatakodasında.
Gerçekten abarttılar, dozunu kaçırdılar.
Bıçağı alarak ve yatağımı açarak
tüm şilteyi bıçaklarla kestiler.
Her şeyi kesmişler.
Neverland’den herhangi bir şey alıp götürdüler mi?
Ne götürdükleri hakkında kesin bir fikrim yok.
Bana asla bir liste vermediler.
Fakat özel eşyalarını mahvettiklerini söylüyorsun?
Evet, yaptılar.
Ve sonra, tüm çalışanlarımı arazide tuttular,
herkesi evin dışına alarak evi herkese kilitlediler.
Evin bütününde istedikleri her ne varsa
kendi kendilerine yaptılar.
Tamamen bu fırsattan yararlandılar.
Onlar gerekmeyen bölgelere girdiler,
ofisim gibi…
Bu yerleri arama izinleri yoktu.
Tamamen üstünlüklerini kullandılar.
Ve oda, tamamen, tamamen enkaz halinde;
çalışanlarım söyledi.
Orayı görmek isteyeceğimi hiç sanmıyorum.
Hala hazır değilim görmek için.
Yani oraya bir daha geri dönmedin mi?
Oraya tekrar gittim, fakat yatak odama değil.
Artık orada yaşayamam.
Neverland’i ziyaret ederim; ama şimdi orası
sadece bir ev,artık bir yuva değil.
Orayı sadece ziyaret edeceğim.
“Saat kaç?”
“Çünkü canım yanıyor”
“Her şeye rağmen harika olmalısın...
az kaldı… tamam…
“İyi hissetmiyorum.”
[Michael Jackson’ın çocuk taciziyle suçlanması ilk değil.
Bundan 10 yıl önce,
bir başka çocuğa cinsel tacizle suçlanmıştı.
Bununla birlikte, çocuğun, ifadesinde
bunu reddetmesinden sonra ve
ve Michael Jackson’ın medeni kanun kapsamında çocuğun ailesine
milyonlarca dolar ödemesinden sonra,
Michael Jackson suçlanamadı.
Her ne kadar Çocuğun ailesi tarafından
Jackson’a karşı yürütülen dava
kayıtlara geçmemişse de ve aile hedeflerinin
bu olmadığını söylese de,
Michael Jackson onların yaklaşımlarından
dolayı hala şüpheli görülüyor. ]
Bir yerde açgözlülük varsa ve açgözlü birisi…
Ben… ben tam olarak söyleyemem.
Fakat bu para içindir, paralı birine yapılır.
Bu Michael Jackson. Bak nereye park ettik.
Bu işten iyi para alabiliriz.
İşte, olan kesinlikle budur.
Anlamadığım şey bunların niçin bugün olduğu
ve para için dediğini anlıyorum,
parasal destek verdiğini de biliyorum;
fakat neden o bunları geri çeviriyor,
her şeyden vazgeçiyor ve neden ;
“Michael Jackson bana cinsel tacizde bulundu” diyor,
bu doğru değilse de?
Çünkü aileler çocuklar üzerinde
yaptırım gücüne sahiptir.
Çocuklar, kendilerini, aileleri ne derse
onu yapmak zorunda hissederler.
Fakat para sevgisi tüm fenalıkların kökenidir.
Ve bu her şeyden habersiz tatlı bir çocuk.
Onu bu şekilde görmelisin, bir birey olarak değil.
O bir eril değil.
Yani bunun çocuktan geldiğini sanmıyorsun?
Hayır. Bu çocuktan değil.
Ben onun kalbini biliyorum.
[Jackson, 1993’de benzer suçlarla suçlandığı zaman yaptığı gibi;
bu davada da ödeyebilir durumda olsa bile,
asla nafaka ödemediğini söyledi.]
Peki… Eğer masumsan, neden ödeme yaptın,
demek istediğim, örtbas etmek için miydi?
Neden mahkemeye gitmedin ve iyi ismin için savaşmadın?
Demek istediğim…
Bu konu hakkında konuşma iznim yok…
MARK GERAGOS (MICHAEL JACKSON’S ATTORNEY):
Sizi bir saniye için durduracağım.
Tabii.
[Jackson’ın çok güçlü avukatı Mark Geragos,
bu soruya bir cevap istiyorsam,
kendisine sormam gerektiğini söyledi.]
MARK GERAGOS (MICHAEL JACKSON’IN AVUKATI):
On yıl önce ona ne olduğunu iyi hatırlıyorum.
Küçük düşürüldü. Sorguya çekildi.
Muayene edildi. Fotoğrafı çekildi.
En kötü şekilde rencide edildi; mahkeme önünde
vücudunun özel taraflarına bakıldı
ve vücudunun özel taraflarının fotoğrafı çekildi.
Epeyce fazla şeye maruz kaldı.
Aklınıza, hayalinize bile gelemeyecek kadar gereksiz
şeylerle en özel şeylerine izinsizce müdahale edildi.
Ben kendimi böyle bir durumun içine koymayı
sadece deneyebilirim ve gördüğümü söyleyebilirim
eğer para bu kötü vaziyeti uzaklaştırıyorsa,
belki de hesaplanmalı…
Bilmiyorum ve bunu eleştirmek istemiyorum.
Fakat; bitirmek için başvurulan bu yol,
halk tarafından bir kere değil,
iki kere olmuş gibi algılanıyor.
O küçük çocuklar son on yıl boyunca onu
cinsel tacizle suçlamak için ortaya çıktı.
Ve, o, “yatağını çocuklarla paylaşmaktan ne zevk alır”
diye, halkın tenkitleriyle karşılaştı.
Halkın bunu nasıl algıladığını anlayabiliyor musunuz?
Belki “Hey, ateş olmayan yerden duman çıkmaz” şeklinde.
Peki, bakın…
Ateş olmayan yerden duman çıkmaz, evet,
fakat; o dumanı yelpazeleyerek körükleyen insanların
ateşi kötü eğilimlerle çarpıtmalarına ne dersiniz?!
... Şimdi insanların “başka biri daha ortaya çıktı”
dediklerini tahmin edebiliyorum.
Fakat; tüm adaletiyle, çoğu insanın
bunu idrak ettiğini de düşünüyorum.
Çoğu insan bu davanın para elde etmek
düşüncesinden başka bir şey olmadığını anlar.
[Bu son iddialarla suçlayan çocuğun annesinden,
çocuğun onun yanında bize olanları anlatmasını istedik.
Fakat annesi bunu reddetti
ve başka birinin onun adına konuşmasına izin vermedi.]
Geçen şubat ayındaki British belgeseli;
senin hoşuna gitmeyen…
Evet, hoşlanmadım.
O belgeselde, birçok çocuğun senin
yatak odanda uyuduğunu söyledin…
Evet.
Burada senin söylediğini olduğu gibi aktarıyorum:
“Yatak neden paylaşılamazmış…
En sevgi dolu şey birisiyle yatağını paylaşmaktır.”
Evet.
Bugün biz burada otururken,
hala yatağını çocuklarla paylaşmanın
kabul edilebilir olduğunu düşündüğünü söyleyebilir misin?
Tabii ki. Tabii ki. Neden olmasın?
Eğer sübyancı iseniz, eğer karın deşen Jack iseniz,
eğer bir katil iseniz, bu iyi bir fikir değil tabii ki…
Ben öyle değilim.
Bak, bir çocukla yatakta uyumadım.
Uyuduysam bile bu normaldir.
Yerde uyudum.
Yatağı çocuğa veririm.
Fakat tüm veriler tamamen…
Evet?...
Önceden verilmiş suçlamalar, verilmiş imalar…
Niçin kendini bu gibi şeylerin tekrar
olabileceği bir duruma koydun?
Ben her zaman fazla tedbirliyimdir.
Fakat; asla insanlara yardım etme ve
insanları sevme huyumdan vazgeçmeyeceğim;
tıpkı İsa’nın dediği gibi:
“Sevmeye devam et. Daima sev.
Çocukları hatırla. Çocukları örnek al.”
Çocukça değil; ama çocuk ruhlu.
[ Bu naif gibi görülebilir, fakat;
Jackson’ın avukatı Mark Geragous,
tedbirli davrandıklarını söylüyor.]
7 Şubat – 10 Mart arası zaman diliminde,
onlar her seferinde;
Michael’ın orada olduğu her zaman ona,
hukukta sözleşmenin tarafları dışında kalan kişi muamelesi yaptılar.
Her zaman.
Alkollü içecek suçlaması ne ile ilgiliydi,
şarap olduğu söylendi,
çocuğu kolay kandırılabilir hale getirmek için
verildiği söylendi?...
Gülünç. Karşı karşıya kaldığı bu durumun
çok saçma olduğunu düşünüyorum.
100 kişiden fazla çalışanın çiftlikte olduğu bir zamanda,
full time güvenliğin olduğu, gece ve gündüz,
7x24 tüm zaman orada yaşayan
insanların bulunduğu bir yerde…
Özel ilaç uzmanları da böyle bir şeyin
yapılmadığını kesin kılmış durumda zaten.
O çocuklar hiçbir yerde hiçbir zaman alkol
ve likörün yanına bile yaklaştırılmamıştır.
Sen bir ebeveynsin. Üç çocuğa sahipsin.
Evet.
Çocuklarının, akrabanız olmayan yetişkin bir adamla
aynı yatakta ya da aynı odada
kalmalarına izin verir miydin?
Tabii. Eğer bu insanı tanıyorsam,
ona güvenmiş ve onu sevmişsem,
Ben küçükken de çoğu zaman böyle oldu.
Bir ebeveyn olarak sen, sana karşı açılan durumdan
muzdarip suçlanan şüpheli birisiyle,
çocuklarının aynı yatak odasında
kalmalarına izin verir miydin?
Birisi derken?...
Eğer tanıdığınız birisiyse, aynı…
Ha ben değilim yani…
Aynı şekilde suçlanan…
Ed, ben… Ben senin tam olarak
ne demek istediğini anladım.
Sana karşı yapılan suçlamalarla
muzdarip olan birisi…
Çocuklarına izin verir miydin?
Benim çocuklarım mı?
O adamın yatak odasında uyumasına…
Eğer, ben…
Eğer ben o kişiyi şahsen tanıyorsam.
Çünkü baskıyı biliyorum ve insanların
gerçeği nasıl çarpıttıklarını…
Eğer o kişiyi bizzat tanıyorsam,
kesinlikle evet. Muhakkak.
Onunla bir problemim olmaz.
Bir çok insana bunun nasıl göründüğünü biliyor musun?
Demek istediğim, bunu anlıyor musun?
Nasıl görünüyor?
Sana göre nasıl?
Nedenini biliyorum,
insanlar cinsel açıdan bakıyor.
Cinselliği düşünüyorlar.
Buna benim aklım ermiyor.
Ben çocuklara baktığımda,
Tanrı’nın yüzünü görürüm.
Çocukları bu kadar çok sevmemin nedeni işte bu.
Gördüğüm şey.
Senin yaşında başka bir adam, yani
45 yaşındaki herhangi bir adam tanıyor musun;
yatak odasını çocuklarla paylaşan?
Tabii ki. Cinsel açıdan değil.
Hayır. Bu yanlış.
Peki, benim bakış açımla,
benim tecrübemle söylememe izin ver;
ben, yakınlık bağı olmayan
çocuklarla yatağını paylaşan
45 yaşında herhangi birini tanımıyorum.
Peki, yatağını paylaşmanın neresi yanlış?
Ben o yatakta uyuduğumu söylemedim ki
o yatakta uyumuş olsam bile, bu normaldir.
Bir çocuğa herhangi bir cinsel yaklaşımda bulunmam.
Benim kalbimde böyle bir şeyin yeri olmaz.
Asla bunun gibi bir şey yapmadım.
Bu Michael Jackson değil.
Üzgünüm. Bu başka birisi.
[Ve, bugünün Michael Jackson’ı, bir zaman dünyanın
1 numaralı pop starı olan Michael Jackson değil.
“Thriller” albümüyle popüler müzik listelerinin zirvesinde
olan Jackson, son dönemlerinde listelerde yer almıyor.]
Kariyerinize olan ne?
Kariyerime ne olmuş?
Kariyerinize ne oldu?
Nasıl yani?
Nasıl etkilendi?
Ben… Albümüm…?
Turne, albüm satışları…
Albüm tüm dünyada bir numara.
Dünya çapında. Amerika dışında…
Çünkü… Ben…
Ben fazla bir şey söylemek istemiyorum.
Fakat Amerika’da neden bir numara değil?
Bu bir komplo. Evet.
Çok fazla konuştum.
Sanırım bu kadar yeter.
Ben yoruldum. Acı çekiyorum…
[Michael Jackson’ın avukatı röportajı durdurmadan önce,
Jackson’a son bir soru yöneltmek istedik.]
Michael, tüm bu yaşadıkların boyunca
seni destekleyen hayranlarına
ki bugün çoğu bu soruyu sormak istiyordur;
hayranlarına ne söylemek istersin?
Güzeelll… Onlara, onları ne kadar çok sevdiğimi
söylemek istiyorum.
Onlar beni öğrendi ve aramızdaki
uzaklıklara rağmen beni tanıdılar.
Onlar biliyor. Fakat; şunu söylemek istiyorum,
gerçekten benim hakkımda bir şeyler bilmek istiyorsanız,
yazdığım bir şarkı var, şimdiye kadar yazdığım
en açık yürekli, en saf, en samimi şarkı…
Yazdığım en otobiyografik şarkı…
Adı, “Childhood.” Bunu dinlemeliler.
Gerçekten dinlemeleri gereken en önemli şarkım.
Ve desteklerini benden bir an bile esirgemeyen
dünyanın her tarafındaki hayranlarıma
teşekkür ediyorum.
Sizi tüm kalbimle seviyorum.
Sizin desteğiniz olmasaydı
bunların hiçbiriyle baş edemezdim.
Hiçbirine karşı koyamazdım.
Hepinizi yürekten seviyorum.
[Michael Jackson, sorgulanmak üzere
16 ocakta mahkeme huzuruna çıkarılacak.
Suçlu olmadığının kabul edileceği bekleniyor.]
çeviri: fatih tuna erciyas